罔顧國法 私自囚禁
意圖謀害當朝侯府世子
又該當何罪
郡主
您雖身份尊貴
但後宮女眷按祖制
不得干涉政務
這是公堂
絕非郡主嬉鬧之所
還望郡主自重
速速離去
既然如此
那本郡主今日
就待在這裡不走了
這府衙內外已盡是我的人
在朝廷派人
將此事查個水落石出之前
這裡的任何人
也包括於刺史你
都不得離開衙門半步
昭寧郡主
你竟敢軟禁朝廷命官
此事
下官要即刻上奏陛下
莫遠
你好大的膽子
我乃朝廷命官
汐和妹妹
你沒事吧
我無礙
這位唐郡守
已經將所有的內情都和盤托出
這澤南的黑獄一案
正是這於造一手主導的
下官願意指證
正是於造下令
將那百姓暗中劫掠
秘密開採礦石
私自鍛造兵器
意圖不軌
相關賬目 往來書信
下官都留有證據
唐眷 你個豎子
不得好死
將於造打入大牢
嚴加看管
跪下
州府辦案
繳械不殺
快跑
崔晉百
崔晉百你在哪
別動
出來
快快快
崔晉百
崔石頭
快快快
崔晉百
崔石頭
我在這兒呢
你怎麼樣
你有沒有受傷
他們 他們有沒有打你啊
看到你這麼擔心我
我很高興
崔晉百
於造已經下獄
刺史府已被查抄
你能幫我
我很感激
但是你之前對我說的那些話
我希望你能忘了
你聽明白了嗎
可你明明很擔心我
那是因為你幫了我
走吧
見過太子殿下
這些日子
郡主多有操勞
殿下言重了
我並不是想幹涉郡主查案
我只是想待在郡主身邊
這樣對郡主有所助益
不勞殿下費心了
殿下還是趕快回宮吧
以免陛下擔憂
你我雖然婚期延遲
但目標一致
都是為了剷除奸邪
還百姓一個公道
我想郡主
也想為步疏林早些查清案件
畢竟
姐妹同心
審訊全程
由郡主主審
我不過旁聽
給郡主助陣罷了
殿下請便
郡主
不必在我這兒浪費時間了
唐眷不是已經招了嗎
如何定罪
定便是
於造
你暗度陳倉
將落獄的百姓送入深山中挖礦
鍛造兵器
可據我所知
你在軍中並無勢力
所以黑獄案的主使
不是你
主犯到底是誰
就是我呀
黑獄案造成無數悲劇
百姓妻離子散
家破人亡
陛下判你個誅九族並不為過
誅
便誅吧
於造
你不想想自己的妻兒
不想想自己的兄弟姐妹
你要眼睜睜看著他們
因你而受牽連
共赴黃泉嗎
於造的態度
很不對勁
是
他有恃無恐
殿下
你可還記得那盤月宮局
黑可以白
白也可以黑
這世上黑白難辨的
又豈止一枚棋子
真亦可假
假亦可真
於造身負株連九族之罪
可他在獄中太過平靜
絲毫不為妻兒族人做任何辯解
那麼極大可能
獄中的於造
並非真正的於造
是真是假
接下來 就要看殿下的了
殿下久等了
不久
等你的時間
我有很多
殿下為何總是能這樣若無其事地
說出這等撩撥之語
只因句句肺腑啊
要是這種談法的話
那我就先走了
好好好
換一種談法
這些文卷
是於造收受賄賂的證據
每一筆錢財都有跡可循
但沒有一筆是給他的妻兒
也沒有一筆是給他的親族
這些錢財都流向了一個地方
譽州
郡主那日落下的
明日我會準時到
於刺史
你的罪禍及九族
連眉頭都不皺一下
我上次已經說得很清楚了
我自知死罪難逃
二位
莫在我身上浪費時間了
假的妻兒你不在意
真的妻兒
你也毫不顧及
郡主這是何意啊
你絲毫不怕株連九族
實在有悖人倫常情
那麼原因只有一個
那些人並不是你真正的血親
你才無動於衷
你是假的於造
我不知郡主
為何胡亂說話
你大可以狡辯否認
不過你收的那些贓款
沒有一筆
是匯給京中的親族和妻子的
反而都到了譽州
想必那兒
有你很重要的人吧
真正的於造
兩年前在去外派的路上
遇到劫匪
被你們給殺了
你便取替了他的身份
這兩年間
你從未歸家
和於造的家人保持著書信來往
你和主犯
計劃著在這兩年間內
將黑獄物盡其用
打造出足夠的兵器
你再尋個機會
消失得無影無蹤
我沒想到
你們竟查到這一層
若你承認假身份
交代主犯
我便不會殃及你真正的妻兒
你意下如何
如今局面
還有比郡主所言更好的法子嗎
聖旨已下
你以死謝罪
此事也算圓滿
現下你真正的妻兒
也得到了保全
你現在可以說了吧
是英國公
二十年前
我參軍投入英國公的麾下
英國公於我有恩
他的計劃
我莫敢不從
英國公
現在可是在安瀾
英國公出事了
他與一個胡商往來甚密
以往
也是通過這個胡商
悄悄購入一些毒物
這胡商拿捏到他的把柄
行事日益跋扈
英國公便起了滅口之心
豈料
這胡商給英國公下毒脫身
英國公中毒後
諸多吃食難以入口
內腑灼熱難忍
痛不欲生
再之後
便不知所蹤
諸位鄉親
本官乃大理寺少卿
奉朝廷之命
前來處置黑獄一案
今元凶假冒於造
其黨羽已被盡數緝拿
黑獄
已被徹底搗毀
朝廷已知曉諸位所受苦楚
陛下亦深感痛心
陛下有旨
凡黑獄案的受害者
及其家眷
皆有撫卹
陛下欽派昭寧郡主
督辦相關事宜
諸位
黑獄案的苦主們
家中有亡故者
可列於青旗處
每人可領取五百文銅錢
和四鬥米
老弱婦孺們
可列於黃旗處
每人可再多領一斗粟米
傷患 傷者
可列於赤旗處
有大夫親自問診
欲狀告者
可列於白旗前
有訟師幫你們寫好狀紙
所有的案前
都備有熱湯和米糕
大家可以自行領取
謝陛下
叩謝陛下
多謝陛下
多謝郡主 謝謝郡主
謝郡主
快起來吧
快起來
大家快起來吧
快快請起
快起來
謝郡主
快去領取吧
多謝郡主
來 慢些
郡主
太子有令
這詔碑上
碑陽鐫刻恤民疏
凡因官非而致孤寡者
月給銅錢五十文
獄囚病亡
須仵作 親屬 鄉紳
三方驗屍
碑陰鑄連坐令
轄內若是出現三次冤獄
知府刺面流放
五次以上
九族永不錄用
此次黑獄案告破
太子殿下亦有一份功勞
太子給你什麼好處了
一直偏向他
太子殿下總是幫著郡主
奴婢不用收好處也向著他
郡主若和太子殿下結為夫婦
共同執掌東宮
當真是百姓之福
郡主當真不再考慮
嫁給太子殿下了嗎
踏入宮闈
不可有半點心軟
郡主
太子的馬車就這麼遠遠地跟著
也不上前
不必理會
郡主真是
瑤臺月下
臨風而立的仙子
殿下又何嘗
不像是一條如影隨形的蛇
確實像
我比較纏人嘛
澤南郡黑獄一案
幸得郡主妙計
得以圓滿解決
你嘴上雖然說著互惠互利
卻也造福了百姓
體恤入微
如果步疏林
不是蜀南侯府世子
這件事情從一開始
我便不會參與了
那你我聯手
共同覆滅整個蜀南侯府
把他們悉數納入西北軍
如何
你看
你為何要把自己說得如此無情呢
殿下
無論你說什麼
這婚約
我都是一定要解除的
又欺負我
有些事遲一點慢一點
都沒有關係
我願意等
郡主 您看
我想與郡主結伴而行
一路上也有個照應
可好
我不需要
可我需要
郡主難道不想知道
梁妃的毒有何內情啊
於造伏法前告訴我
黑獄案的幕後主使
是英國公
他還多次從胡商那兒購得毒藥
多行不義
反被那胡商下了毒
現在應該躲在皇都內
郡主冰雪聰明
我想與郡主再次聯手
找出他的下落
這與婚事無關
你我聯手
只為找出真凶
好
我答應你
回宮
世子在黑獄中受了傷
還需靜養
切莫吃生冷辛辣
還不能吃
那 那你看看這兒
這不得補補
你就聽謝醫師的吧
我這不是
想在謝醫師面前表現得柔弱些
惹人愛憐嘛
今日當面一看
謝醫師真是玉人仙姿啊
那謝醫師和崔少卿比如何
謝醫師如玉之清潤
那崔晉百
就是一個無趣又沒有用的臭石頭
美玉和石頭
怎可相提並論嘛
世子真愛開玩笑
肺腑之言
在下告退
我府上也有事
我也先走了
改日再來看你
汐和妹妹
話說得這樣好聽
看來是病好了
我剛才
只是讚美一下客人
沒有貶低你的意思啊
沒事便好
金山 你看看他 你看看他
脾氣那麼大
你去送送
諾
世子爺
我已將崔少卿送上馬車
走就走吧 不用跟我說
金山
我那個食味齋的盒子呢
雕牡丹花那個
對
你去把它給我取過來
屬下方才見崔少卿氣得不輕
就已經送給崔少卿了
誰讓你送給他的
世子為何如此氣急
不就是盒點心嗎
崔石頭
這盒點心送錯了
那你本來打算送給誰的
鎮北侯府王三郎啊
你送這樣的東西給他
你們倆一定關係匪淺吧
單純酒友
早答應人家了
不好失信
你別介意啊
改日送你盒新的
郡主與太子殿下尋找英國公一事
我已囑託下去
皇都所有藥鋪
若有人慾購解毒之物
我都會知曉
這次又要勞煩謝醫師了
郡主不必客氣
您的聰慧和果斷
令韞懷佩服
能與您成為友人
是韞懷之幸
謝醫師謬讚
其實我心中一直有一個疑問
當年謝醫師
為何要與謝國公割發斷義
放棄爵位 做一名醫師
我之所以學醫
是因為阿孃
死於被郎中誤開的藥方
這藥雖然無毒
卻不對症
阿孃喝了三年
不治而亡
而這一切
都是我那個所謂的父親
謝國公指使的
謝國公為何如此狠心
他少時心有所屬
為了續絃 謀害發妻
煞費苦心
每日還假作深情
噓寒問暖
正因如此
我在謝國公府一刻都待不下去
今日能向郡主坦言
一舒心中鬱結
韞懷感念
謝醫師只要記得
你我知己相交
他日若是遇到什麼難事
汐和必當全力以赴
那些人買的的確是解毒之藥
那你可知他們是何人
還不快說
是謝國公府的人
公子
此事
先通知太子殿下和郡主嗎
不
我自己去
三日後
我若沒回來
便告知太子殿下和昭寧郡主
諾
郡主
謝醫師出事了
謝國公不敢請名醫治療英國公
只能暗中在全城的藥館裡
尋找解毒藥材
郡主
要是待會兒
謝國公不承認怎麼辦
郡主
消息已經傳給了太子殿下
殿下說
一切都聽郡主安排
真好
太子殿下是打心底敬重郡主
郡主的決定
太子殿下向來都是認同和支持的
你們兩個
逮到機會就替太子說話
郡主
我家夫人說近來身子不利爽
不好招待郡主
待她病癒之後
再下帖邀請郡主
郡主的貓跑了
這
郡主 這
讓你通報
不過是給她一分顏面罷了
還愣著幹什麼
快幫忙呀
在那兒 快追
有藥味
在南邊
袁氏見過昭寧郡主
這裡可是謝國公府
郡主怎能公然搜查
我的貓在這兒丟了
自然是要找的
墨玉
你們敢
昭寧郡主
你好大的口氣啊
國公爺
郡主
是把皇都當作了西北嗎
不管是皇子還是公主
亦不敢如此目中無人
見過謝國公
汐和只是在尋貓
來人
莫遠
陛下允我護軍五百
國公府的護衛
不過四五十人
國公當真要與我抗衡嗎
我絕不會讓你
辱我謝國公府
國公府門庭森嚴
我們與其僵持
會給謝醫師帶來危險
不如將事態擴大
引京兆府前來
借力打力
二位息怒
二位息怒 二位息怒
章公
昭寧郡主仗勢欺人
非要搜查我國公府
章公
陛下御賜的金牌丟失
謝國公和夫人拒不交還
你簡直胡說八道
郡主 您可有證據呀
搜到就有證據了
郡主可知
若是這金牌不在這謝國公府
按律您是要吃板子的
我的金牌一定就在謝國公府
謝國公
金牌遺失 茲事體大呀
微臣也不敢怠慢
您看
不如就讓微臣帶兩個侍衛
搜查一下
你
有勞章公
這最後一間了
郡主請留步
這是謝家祠堂
外人不得擅闖
郡主
這裡面都是供奉祖先牌位的
不是族人不好入內
要不就算了吧
正因如此
此地才是最隱蔽之處
您這是想擾得我謝氏列祖列宗
不得安寧嗎
若是此處尋不到
我便親自在謝國公府
祖先牌位前告罪
我的天
金牌
這不可能
謝國公若有不服
便去尋陛下申冤吧
進入國公府
就要靠你立功了
我們要將謝國公引出國公府
讓太子有機會找到英國公
解救謝韞懷
用此物吸引獨活
在南邊
墨玉
你們敢
殿下
郡主懷疑謝國公府有密道
為了方便轉移英國公
那裡應該不是單一出口
定是雙口貫通
天圓 把地圖拿來
一條通道可被分為多個出口
一般會選擇水榭
直通暗渠 方便逃生
謝國公府東南方側
確實有一條河道
但是上面只有一個光禿禿的碼頭
連間房屋也沒有
全是河床礁石
怎麼設置出口啊
我曾在防務機要上看到過
出口
會被偽裝成碼頭拴船樁的模樣
表面上看
與其他的拴船樁一樣
實則空心結構
內部暗藏機關
天圓
立刻找二十個精通水性的侍衛來
碼頭底下定有暗道
陛下
普天之下
這面御賜金牌
唯有郡主所持
微臣偷來也沒用啊
謝國公此言差矣
一旦出了皇都
地方官員只知見到御賜金牌
就如同聖上親臨
聽命行事便是
陛下
我謝氏世代英烈
微臣絕無二心
你的心在你身子裡
可有二心
陛下豈能知曉
陶公乃首屈一指的辯才
口舌之爭我比不過你
但我也絕不容肆意地攀誣栽贓
什麼人
太子殿下
英國公病得這麼重
在這暗無天日的密室裡
如何能痊癒啊
不如隨我出去
再為國公另請名醫
太子的名醫
老夫無福消受了
既然太子
不巧走了進來
恐怕
再難走出這道門了
國公病得神志不清
連審時度勢都不會了嗎
上
放我們走
讓他走
殿下
我還有很多話
要問你
陛下
御賜金牌
應當不是謝國公所盜
郡主
這 不是您自己說的嗎
我從未說過
金牌是謝國公所盜
而是借給了謝韞懷
謝韞懷
這些年他住在京郊
為百姓看診
為了方便出行
汐和便將金牌
暫時借給他用
可近幾日他失蹤了
而金牌卻在謝國公府
因此汐和斷定
他被羈押在了府中
謝國公
韞懷
真的是在你府上嗎
陛下
章公已經搜過府邸
可有見著犬子
啟奏陛下
沒有
陛下
太子殿下求見
宣
兒臣參見父皇
草民叩見陛下
都平身吧
這到底是怎麼回事
草民被關在
謝氏祠堂牆後的密室裡
僥倖才得以逃脫
陛下
犬子
一直記恨當年微臣續絃一事
對微臣多有偏見
微臣並未羈押
只是
想讓他留在府中多與他相處
打開彼此的心結
謝國公
你矢口否認 瞞而不報
已是犯下欺君罔上之罪
念你初犯
罰俸一年
禁足府中
反省自清
謝陛下寬厚
老臣回去定當閉門思過
草民叩謝陛下
陛下
兒臣還有一事相求
說吧
謝韞懷生母範氏
賢良淑德 持家有道
誕育兒女
品行宗祊皆知
兒臣懇請父皇
再頒明詔
追贈範氏一品誥命夫人
使恩義兩全
禮法不墜
七郎
你的這個提議非常妥當啊
範氏賢名不泯
當得此榮
還不快謝恩
謝陛下隆恩
謝陛下
他拒不出兵支援
害死謙王
自己登上了皇位
放肆
衛國公回京了
呦呦
我的女兒
不是輕而易舉能夠娶走的
這細腿細胳膊一推就倒
怎麼能當我西北的女婿呢
要像阿爹阿兄這樣的
真漢子才行